양양 해뜨는창문 애견동반 펜션

[로컬 깃저장소 만들고 원격저장소 파일 가져오기]

1. 로컬 저장소 폴더생성 및 이동
2. git bash를 실행
3. git init
4. git remote origin https://github.com/gbkim000/Temporary.git (원격저장소 연결)
5. 원격저장소 파일 가져오기 
   (방법1) git pull origin master 
   (방법2) git fetch origin 
            git merge origin/master


[원격 저장소 연결하기]
- git remote add origin "깃허브주소"
  (git remote add origin https://github.com/gbkim000/DreamJobGo.git)
- git remote -v
- git remote remove origin (원격저장소 연결 해제)
* 로컬저장소의 깃해제 : 숨김파일 .git을 삭제하면 해당폴더의 깃저장소가 해제됨


[ 수정파일 또는 추가된 파일을 깃허브에 업로드하기]
1. 해당 폴더에서 git bash 실행
2. git status
3. git add --all
4. git commit -m "커밋 메시지"
5. git push origin master


[원격저장소의 내용을 로컬 폴더에 머지하기]
1. 해당 폴더에서 git bash 실행
2. git status
3. git fetch origin
4. git merge origin/master master
