양양 해뜨는창문 애견동반 펜션

[로컬 깃저장소 만들고 원격저장소 파일 가져오기]

1. 로컬 저장소 폴더생성 및 이동
2. git bash를 실행
3. git init
4. git remote origin https://github.com/gbkim000/Temporary.git (원격저장소 연결)
5. 원격저장소 파일 가져오기 
   (방법1) git pull origin master 
   (방법2) git fetch origin 
            git merge origin/master


[원격 저장소 연결하기]
- git remote add origin "깃허브주소"
  (git remote add origin https://github.com/gbkim000/DreamJobGo.git)
- git remote -v
- git remote remove origin (원격저장소 연결 해제)
* 로컬저장소의 깃해제 : 숨김파일 .git을 삭제하면 해당폴더의 깃저장소가 해제됨


[ 수정파일 또는 추가된 파일을 깃허브에 업로드하기]
1. 해당 폴더에서 git bash 실행
2. git status
3. git add --all
4. git commit -m "커밋 메시지"
5. git push origin master


[원격저장소의 내용을 로컬 폴더에 머지하기]
1. 해당 폴더에서 git bash 실행
2. git status
3. git fetch origin
4. git merge origin/master master


Git config 설정 (계정설정)

Git을 설치하고 나면 Git의 사용 환경을 적절하게 설정해 주어야 한다. 한 번만 설정하면 된다. 설정한 내용은 Git을 업그레이드해도 유지된다. 언제든지 다시 바꿀 수 있는 명령어가 있다.

git config라는 도구로 설정 내용을 확인하고 변경할 수 있다. Git은 이 설정에 따라 동작한다. 이때 사용하는 설정 파일은 세 가지나 된다.

* /etc/gitconfig 파일: 시스템의 모든 사용자와 모든 저장소에 적용되는 설정이다. git config --system 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다.
* ~/.gitconfig 파일: 특정 사용자에게만 적용되는 설정이다. git config --global 옵션으로 이 파일을 읽고 쓸 수 있다. 
* .git/config: 이 파일은 Git 디렉토리에 있고 특정 저장소(혹은 현재 작업 중인 프로젝트)에만 적용된다. 각 설정은 역순으로 우선시 된다. 그래서 .git/config가 /etc/gitconfig보다 우선한다.

윈도용 Git은 디렉토리USER 대신 %USERNAME%를 사용한다). 그리고 msysGit도 /etc/gitconfig를 가지고 있다. 경로는 MSys 루트에 따른 상대 경로다. 인스톨러로 msysGit을 설치할 때 설치 경로를 선택할 수 있다.

계정 설정
$ git config --global user.name "John Doe"
$ git config --global user.email johndoe@example.com
프로젝트 마다 다른 Email을 사용하고 싶으면 --global 옵션을 제거하면 된다.

설정 확인
$ git config --list

user.name=Scott Chacon
user.email=schacon@gmail.com
color.status=auto
color.branch=auto
color.interactive=auto
color.diff=auto


출처: https://goodtogreate.tistory.com/entry/Git-config-설정-계정설정 [GOOD to GREAT]
